
MSA를 왜 쓸까? MSA란 정확히 어떤 구조와 기능을 뜻하는 것일까? 서비스끼리 분리하고 API Call을 한다면 그걸 MSA라고 부를 수 있나?  
명확히 알지 못하고 있다.  
MSA를 쓰면
1. 각 서비스 배포를 부담없이 할 수 있다
2. 예외를 격리 시킬 수 있다
밖에 떠오르지 않는다.  
  
`MSA를 왜 쓰나요?`, `어떨때 MSA라고 자신있게 말할 수 있을까요?`라는 질문을 들은적이 있는데 명확히 답한적이 없는 것 같다.  
  
마틴 파울러가 작성한 [마이크로서비스 가이드](https://martinfowler.com/microservices/), [마이크로서비스](https://martinfowler.com/articles/microservices.html)의 내용을 정리해보자  
이 [글](https://shirohoo.github.io/diary/2022-10-19-diary-46/)도 읽으면 좋겠다.
  
# 마이크로서비스 아키텍처

**장점**  
- **모듈식 구조** 마이크로서비스 아키텍처 스타일은 단일 애플리케이션을 작은 서비스 모음 으로 개발하는 접근 방식  
  - 각 서비스는 자체 프로세스에서 실행  
- **독립적인 배포** 비즈니스 기능을 중심으로 구축 되며 완전히 자동화된 배포 시스템을 통해 독립적으로 배포  
- **기술 다양성** 서로 다른 프로그래밍 언어로 작성되고 서로 다른 데이터 저장 기술을 사용  
  
**단점**
- **운영 복잡성** 인프라 자동화 구축과 관리 비용
- **분산** 원격 호출은 느리고 실패할 위험이 존재
- **최종 일관성** 분산시스템에서 일관성을 유지하기 위한 높은 난이도
